Pessoal, beneficiários.
Quais são as pessoas que têm acesso ao 13º salário?
São recebedores de 13º salário todos os empregados
com registro em carteira de trabalho digital.
Então, todos aqueles registros por CT,
sejam urbanos, rurais, domésticos,
exceto os afastados e que estejam em benefício
pela Previdência Social.
Então, se você construir um empregado
e o empregado, ele está na empresa,
está trabalhando, está recebendo seu salário
mensalmente, outubro, novembro,
dezembro, chega a descer um terceiro salário
em novembro, dezembro, ele vai receber
seu pagamento normalmente. Agora,
se você fica um trabalhador que neste
momento em que você está rodando a sua folha,
está efetuando o pagamento da primeira
parcela, está efetuando o pagamento da segunda parcela e neste período de pagamento ele está afastado pela INSS, aí ele vai receber essa parte diretamente pela Previdência Social, ok?
Isso é importante porque está estabelecido em legislação e a gente precisa conferir as condições que o trabalhador terá acesso ao seu valor.